MVC Tutorial
============

## Шаг 2 - создание модели, представления и контроллера ##

Создание классов для модели, представления и контроллера. Так как предполагается, что в программе будут новые расчёты,
то будут новые модели и представления, значит, удобно будет разместить их в специальные папки. Контроллер пока будет 
один, поэтому, можно оставить его в корневой папке. Если контроллеров будет несколько, то можно будет разместить в 
папку `Controllers`. Код в `Program.cs` стал очень маленьким - создание главного контроллера и вызов метода `Run()` 
(мы вернёмся к этому моменту в одном из следующих шагов).

В этом шаге практически нет нового кода, весь код, который был размещён в `Program.cs`, был перемещён в новые классы: 
`CalcController.cs`, `SimpleModel.cs`, `SimpleView.cs` и `SimpleCalculator.cs`. В паттерне MVC бизнес-логика (т.е. код
основных функций приложения) размещается в контроллере, а в представлении размещается код пользовательского интерфейса - 
вывод на экран и получение данных у пользователя. Весь код интерфейса пользователя (работа с консолью) размещён в 
представлении. Дополнительно к представлению и модели, создана папка `Calculation`, в ней содан класс `SimpleCalulator`,
который принимает входные данные расчётов и возвращает результат вычислений.

В итоге, в начале программы запускается контроллер, получает данные из представления, записывает в модель, и вызывает 
калькулятор. Полученный результат выводится на экран с помощью представления.

[← Предыдущий шаг](1-step.md) | [Содержание](index.md) | [Следующий шаг →](3-step.md)
